---
layout: post
permalink: /ga_campaign_data_import/
title: '캠페인 ID만 있으면 끝! GA에서 데이터 간편하게 살펴보기'
content_id: 'ga_01'
date: 2020-10-05 18:00:00 +09:00
feature: '/img/posts/008/dataimport_thumbnail.jpg'
background: '/img/posts/008/dataimport_main.jpg'
categories:  
  - google_analytics
tags:
  - 디지털마케팅
  - 구글애널리틱스
  - googleanalytics
  - 데이터가져오기
  - marketing
---

많은 마케터들이 광고를 진행할 때, UTM을 사용하고 GA를 통해 유입 분석을 하고 계실 텐데요. 하지만 UTM으로 광고를 세팅할 시 URL이 길어지고 UTM코드를 관리하기 어려운 문제가 발생합니다.

또한, 과거의 데이터를 확인해야 할 때 데이터를 한눈에 보고 싶다면 그걸 일일이 세그먼트해서 찾아내는 일도 만만치 않을 것입니다.

이러한 불편함을 덜어내기 위해 GA에서는 캠페인 ID만 생성해 소스 및 매체 등 다양한 데이터를 한눈에 확인할 수 있도록 캠페인 데이터 가져오기를 제공하고 있는데요. 정말 유용한 기능이라 여러분에게 소개해 드리려고 합니다.

이제 복잡하게 UTM 하나하나 작성하여 URL이 오류 나는 상황은 그만! 과거 데이터를 찾기 위해 버려진 나의 아까운 시간 소비는 더더욱 그만!

지금부터 utm_id 값만 가지고 GA에서 활용하는 방법을 알려드리도록 하겠습니다.

## 캠페인 데이터 가져오기? ##

기본적으로 UTM을 활용한 URL 생성은 아래와 같이 상당히 복잡하게 구성됩니다. <UTM 세팅 예시> 
www.youngketer.com?utm_source=facebook&utm_medium=social&utm_campaign=Oct_sale&utm_content=discount

하지만 캠페인 데이터 가져오기는 UTM을 사용하지 않고 캠페인 ID만 URL에 작성하게 되는데요.

<UTM ID 세팅 예시>
 www.youngketer.com?utm_id=123abc

위와 같이 URL에 ID 값만 넣게 되면 소스 및 매체의 정보를 해당 캠페인 ID와 결합해 성과를 좀 더 맞춤화시켜 보여주는 역할을 합니다.

캠페인 ID에 다른 데이터를 추가하는 방법은 데이터 가져오기 -> 캠페인 데이터 가져오기 방식으로 진행되는데요.

즉, 캠페인 ID의 정보를 GA에 전송시키게 되면, 캠페인 ID가 소스 및 매체, 그 외의 맞춤 기준 측정 기준과 결합하여 데이터를 확인할 수 있는 방식입니다.

캠페인 데이터 가져오기는 광고 성과에 대한 데이터를 명확하게 확인할 수 있으며, 내가 원하고자 하는 데이터를 쉽게 추가할 수 있습니다. 또한, 기존 캠페인 ID를 재사용할 수 있어 번번이 작성해야 하는 UTM과는 달리 편하게 데이터를 수정할 수 있는 장점이 있습니다.

그럼 캠페인 ID를 생성하여 캠페인 데이터 가져오기를 만드는 방법을 알아보도록 하겠습니다.

## 마개이너 스터디 스터디 과정 ##

<h4>HTML/CSS</h4>

마개이너 스터디의 첫 과정은 HTML과 CSS를 공부하면서 전체적인 웹 문서에 관한 내용을 파악합니다. 디자인이 웹페이지에 어떻게 들어가는지 레이아웃이 어떻게 구성되어 있는지 파악하는 데 좋은 시간이며, 웹페이지를 만드는 실습이 있습니다.

<h4>Javascript</h4>

위 과정을 완료하고 난이도가 급상승하는 구간인데요. 자바스크립트를 통해 코드에 대해 배우게 되며 조건문, 반복문, DOM, BOM을 통해 개발 영역에 대해 좀 더 심도 있게 배우게 됩니다.

<h4>디지털 마케팅</h4>

개발 과정을 공부하고 난 후, 본격적으로 마케팅에 대해 배우게 되는데요. Jekyll 블로그를 통해 직접 사이트를 만들고 그 안에서 다양한 자바스크립트 코드를 활용해 마케팅 실습을 진행하게 됩니다.

검색광고, 디스플레이 광고, SNS 광고, GTM(구글태그매니저), GA(구글애널리틱스)를 연구하고 직접 실습으로 접근하게 됩니다.

그 후에는 하나의 회사를 선정하여 그 회사에 맞는 이벤트 분석과 사용자 행동 시나리오를 짜는 실습으로 실무에서 바로 적용할 수 있는 공부를 하게 됩니다.

또한, 디자인이나 A/B테스트 같은 과정도 포함되어 있어 현재까지 나와 있는 그 어떠한 스터디나 강의와 비교할 수 없는 퀄리티 있는 공부를 할 수 있습니다.

## 마개이너 스터디 장점 ##

<h4>실무에 바로 적용 가능</h4>

마개이너 스터디에서 배우는 내용은 실무에서 바로 적용하기 좋은 것들로만 이뤄져 있습니다. 스터디에서 배운 내용을 바로 다음 날 적용하여 실무에 직접 사용할 수 있어 개념만 설명하는 강의에 비해 가치가 높습니다.

<h4>마케팅에 대한 심도있는 접근</h4>

필자는 평소 마케팅에 대해 깊게 생각해 본 적이 많이 없었습니다. 하지만 스터디를 통해 마케팅에 대해 좀 더 심도 있게 접근하게 되었고, 실무에서 업무를 진행할 때도 가볍게 일을 진행하기보다 좀 더 과정을 중요시하게 되었습니다.

<h4>평소 접해보지 못한 마케팅 공부</h4>

개인 사업을 하는 사람은 다양한 마케팅을 접하기가 어렵습니다. 하지만 마개이너 스터디를 통해 평소 접해보지 못한 마케팅을 접하여 새로운 전략을 실행할 기회를 제공해줍니다. 그만큼 다양한 내용을 공부한다고 볼 수 있습니다.

<h4>다양한 인맥 생성</h4>

다양한 업종에서 일하는 분들이 많이 참여하시기 때문에 넓은 안목이 생깁니다. 또한, 스터디원들끼리도 친해지게 되어 인맥도 쉽게 쌓을 수 있는 장점이 있습니다.

마개이너 스터디는 저의 마케팅 인생에 있어 하나의 터닝 포인트라고 볼 수 있습니다. 다양한 내용을 배우고 공부하면서 마케팅에 대해 다시 한 번 생각해보고 앞으로의 미래까지 건설해 준 의미 있는 스터디였습니다.

추후 기수를 뽑게 된다면 많은 분이 도전해 보셨으면 좋겠습니다. 쉽지 않지만, 열심히 한다면 많은 것을 얻을 수 있는 마개이너. 스터디 과정을 모두 끝낸 지금 다시 한 번 경석님에게 감사하다는 말씀을 전하고 싶습니다.