---
layout: post
permalink: /marketing_study/
title: '마케팅 스터디 끝판왕 마개이너를 소개합니다.'
content_id: 'marketing_01'
date: 2020-09-29 18:00:00 +09:00
feature: '/img/posts/007/marketing_thumbnail.jpg'
background: '/img/posts/007/marketing_main.jpg'
categories:  
  - google_Ads
tags:
  - 디지털마케팅
  - 마케팅스터디
  - 마개이너
  - 마케팅
  - marketing
---

여러분은 지금까지 어떤 마케팅 스터디와 강의를 들으셨나요? 저도 수많은 과정을 들었지만 제 마케팅 인생에 가장 큰 도움을 받았던 스터디를 여러분에게 소개할까 합니다. 그 이름은  ***마개이너 스터디***  입니다!

마개이너 스터디가 어떤 건지, 장점은 무엇인지 소개해 드릴게요:)

## 마개이너 스터디란? ##

마개이너 스터디란 마케팅 + 디자이너 + 개발자의 합성어로 개발부터 마케팅까지 모든 것을 아울러 배울 수 있는 스터디입니다.

스터디 운영 기간은 약 1년 정도 진행되며, 적게는 6명부터 많게는 10명이 함께 진행합니다. 스터디를 주최하시는 경석 님(<a href="https://ogaeng.com/introduce-mgin">많은 마케팅 정보가 있는 경석님 블로그</a>)을 필두로 마케팅을 집중적으로 공부하고 싶은 분들이 참여하고 있습니다.

스터디는 격주에 한 번씩 진행되며, 하루에 2~3명씩 돌아가면서 각각의 주제에 대해 자료를 만들어 발표하고 해당 내용에 대해 심도 있는 이야기를 나누면서 진행됩니다. 이러한 과정을 통해 평소 접해보지 못했던 내용을 습득할 수 있으며, 또한 자세하게 알지 못했던 내용을 심층적으로 생각하는 좋은 기회가 되는 스터디입니다.

가장 중요한 것은 스터디 비용이 무료라는 것입니다.

## 마개이너 스터디 스터디 과정 ##

<h4>HTML/CSS</h4>

마개이너 스터디의 첫 과정은 HTML과 CSS를 공부하면서 전체적인 웹 문서에 관한 내용을 파악합니다. 디자인이 웹페이지에 어떻게 들어가는지 레이아웃이 어떻게 구성되어 있는지 파악하는 데 좋은 시간이며, 웹페이지를 만드는 실습이 있습니다.

<h4>Javascript</h4>

위 과정을 완료하고 난이도가 급상승하는 구간인데요. 자바스크립트를 통해 코드에 대해 배우게 되며 조건문, 반복문, DOM, BOM을 통해 개발 영역에 대해 좀 더 심도 있게 배우게 됩니다.

<h4>디지털 마케팅</h4>

개발 과정을 공부하고 난 후, 본격적으로 마케팅에 대해 배우게 되는데요. Jekyll 블로그를 통해 직접 사이트를 만들고 그 안에서 다양한 자바스크립트 코드를 활용해 마케팅 실습을 진행하게 됩니다.

검색광고, 디스플레이 광고, SNS 광고, GTM(구글태그매니저), GA(구글애널리틱스)를 연구하고 직접 실습으로 접근하게 됩니다.

그 후에는 하나의 회사를 선정하여 그 회사에 맞는 이벤트 분석과 사용자 행동 시나리오를 짜는 실습으로 실무에서 바로 적용할 수 있는 공부를 하게 됩니다.

또한, 디자인이나 A/B테스트 같은 과정도 포함되어 있어 현재까지 나와 있는 그 어떠한 스터디나 강의와 비교할 수 없는 퀄리티 있는 공부를 할 수 있습니다.

## 마개이너 스터디 장점 ##

<h4>실무에 바로 적용 가능</h4>

마개이너 스터디에서 배우는 내용은 실무에서 바로 적용하기 좋은 것들로만 이뤄져 있습니다. 스터디에서 배운 내용을 바로 다음 날 적용하여 실무에 직접 사용할 수 있어 개념만 설명하는 강의에 비해 가치가 높습니다.

<h4>마케팅에 대한 심도있는 접근</h4>

필자는 평소 마케팅에 대해 깊게 생각해 본 적이 많이 없었습니다. 하지만 스터디를 통해 마케팅에 대해 좀 더 심도 있게 접근하게 되었고, 실무에서 업무를 진행할 때도 가볍게 일을 진행하기보다 좀 더 과정을 중요시하게 되었습니다.

<h4>평소 접해보지 못한 마케팅 공부</h4>

개인 사업을 하는 사람은 다양한 마케팅을 접하기가 어렵습니다. 하지만 마개이너 스터디를 통해 평소 접해보지 못한 마케팅을 접하여 새로운 전략을 실행할 기회를 제공해줍니다. 그만큼 다양한 내용을 공부한다고 볼 수 있습니다.

<h4>다양한 인맥 생성</h4>

다양한 업종에서 일하는 분들이 많이 참여하시기 때문에 넓은 안목이 생깁니다. 또한, 스터디원들끼리도 친해지게 되어 인맥도 쉽게 쌓을 수 있는 장점이 있습니다.

마개이너 스터디는 저의 마케팅 인생에 있어 하나의 터닝 포인트라고 볼 수 있습니다. 다양한 내용을 배우고 공부하면서 마케팅에 대해 다시 한 번 생각해보고 앞으로의 미래까지 건설해 준 의미 있는 스터디였습니다.

추후 기수를 뽑게 된다면 많은 분이 도전해 보셨으면 좋겠습니다. 쉽지 않지만, 열심히 한다면 많은 것을 얻을 수 있는 마개이너. 스터디 과정을 모두 끝낸 지금 다시 한 번 경석님에게 감사하다는 말씀을 전하고 싶습니다.